קריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
פרשת בראשית נוסח ירושלמי
בראשית ברא אלוהים את השמיים ואת
הארץ והארץ היתתו ובוהו וחושך
על פני תהום ורוח אלוהים מרחפת
על פני המים
המים ויומר אלוהים יהי אור והיא
אור ויר אלוהים את האור כיתוב
ויבדל אלוהים בין האור ובין החושך
ויקרא אלוהים לאור יום ולחושך
קר הלילה והיא ערב והיא בוקר יום
אחד
ויומר אלוהים יהי רקיע בתוך המים
והיא מבדיל
בבין המים למים וייעס אלוהים
את הרקיע ויבדל
בין המים אשר מתחת לרקיע ובין
המים אשר מעל לרקיע והיא חן ויקרא
אלוהים לרקיע שמיים והיא ערב
והיא בוקר יום שני
ויומר אלוהים יקבו המים מתחת
השמיים אל מקום אחד ותראה היבשה
והיא חן
וייקרא אלוהים ליבשה ארץ ולמקווה
המים קרא ימים ויאר אלוהים כתוב
ויומר אלוהים
שאהארץ דשם עשב מזריח זרע עץ פרי
עוש פרי למינו אשר זרובו על
הארץ וייכן
שאהארץ דשם עשב מזריח זרע למיניהו
ועץ עוש פרי אשר זרובו למיניהו
וייר אלוהים כתוב ויירב ובוקר
יום שלישי
ויומר אלוהים יהים מאורות ברקיע
השמיים להבדיל בין היום ובין הלילה
והיו לאותות ולמועדים ולימים ושנים
והיו לאותות ברקיע השמיים להאיר
על הארץ וייכן וייעס אלוהים את
שני המאורות הגדולים את המאור
הגדול לממשלת היום ואת המאור
הקטון לממשלת הלילה ואת הכוכבים
ויינתן אותם אלוהים ברקיע השמיים
להאיר על הארץ ולמשול ביום ובלילה
ולהבדיל בין האור ובין החושך וייר
אלוהים כתוב ויירב ובוקר
יום רביעי ויומר אלוהים ישרצו
המים שרץ נפש חיה ועוף יעופף
על הארץ על פנים
רגיע השמיים ויברע אלוהים את
התנינים הגדולים ואת כל נפש החיה
הרומסת אשר
שרצו המים למיניהם ואת כל אוף
כנף למיניהו וייר אלוהים כתוב
ויבר חותם אלוהים למור פרו עורבו
ומילאו את המים
בימים בימים ועוף יירב בארץ וערב
ובוקר יום חמישי ויומר אלוהים
תוצאי הארץ נפש חיה למינה בימה
ורמס וחי תוארץ למינה וייכן
ויעס אלוהים את חיית הארץ למינה
ואת הבמה למינה ואת כל רמס אדמה
למינהו וייר אלוהים
כתוב ויומר אלוהים נעשה אדם בצלמנו
כדמותנו וירדו
ותגעת הים ובעוף השמיים ובבמה
ובכל הארץ ובכל הרמס הרומס על
הארץ
ועברה אלוהים את האדם בצלמו בצלם
אלוהים ברא אותו זכר ומקבע
ברא אותם ויבר חותם אלוהים ויומר
להם אלוהים פרו עורבו ומילאו
את הארץ וחבשו
וחבשויה וורדו בדגעת הים ובעוף
השמיים ובכל חייה הרומסת על
הארץ
ויומר אלוהים הנה נתתי לכם את
כל עשב זורי יעזרה
יעזרה עשיר על פני כל הארץ ואת
כל הארץ אשר בו פר יעץ זורי יעזרה
לכם יהיה לכם יהיה לאוכלם ולכל
חיית הארץ ולכל עוף השמיים ולכל
רומס על הארץ אשר בו נפש חיה
את כל ירק עשב לאוכלם
וייכן וייר אלוהים את כל אשר עשה
והנה טוב מאוד וייערב וייבוקר
יום השישים וייחולו השמיים והארץ
וכל צבעם וייחל אלוהים ביום השבעי
מלאכתו אשר עשה
ויישבות ביום השבעי ויישבות ביום
השבעי מכל מלאכתו אשר עשה
מלאכתו אשר עשה ויישבות ביום
וייברח אלוהים את יום השבעי וייקדש
אותו כי בו שבעת מכל מלאכתו אשר
ברה אלוהים לעשות
עליית שני
אלה תולדות השמיים והארץ בהיבר
עם ביום עשות אדוני אלוהים ארץ
ושמיים
וכל שיח השדה תרם יהיה בארץ וכל
עשב השדה תרם יצמח כי לא המתיר
אדוני אלוהים על הארץ
ואדם עין לעבוד את האדמה ועד יעלה
מן הארץ וישקע את כל פני האדמה
וייצר אדוני אלוהים את האדם עפר
מן האדמה
וייפח באפיו נשמעת חיים והיא
האדם לנפש חייה
וייטע אדוני אלוהים גן בעדן מקדם
ויישם שם את האדם אשר יצר
וייצמח אדוני אלוהים מן האדמה
כל עץ נחמד למראה וטוב למאחל ועץ
החיים בתוך הגן ועץ הדעת טוב ורע
ונהר יוצא מעדן להשקוט את הגן
ומשם ייפרד
והיה לארבעה ראשים שם האחד פישון
הוא הסובב
את כל ארץ החבילה אשר שם הזהב
הוא זהב
הארץ היי טוב שם הבדולח ואבן
השוהם
ושם הנהר השני גיחון הוא הסובב
את כל ארץ קוש
ושם הנהר השלישי חידקל הוא ההולך
קדמת אשור והנהר הרביעי
הוא פראט
וייקח אדוני אלוהים את האדם ויינחה
ובגנעדן לעובדה ולשומרה
וייצב אדוני אלוהים על האדם למור
מכל עץ הגן
אכול תאכל ומארץ
ומארץ
הדעת
טוב ורע
לא תאכל ממנו
כי
ביום
אחולך ממנו
מות תמות
ויומר
אדוני אלוהים
לא טוב
היות האדם
לבדו
יעסל לו עזר
כנגדו
וייצר
אדוני אלוהים
בין האדמה
כל חיית השדה
ואת
כל עוף השמיים
וייבא
אל האדם
לראות
מה יקרא לו
וכל
אשר יקרא לו
האדם
נפש חיה
הוא שמו
עליית של אישי
וייקרא
האדם
שמות
לכל הבמה
ולעוף השמיים
ולכל
חיית השדה
ולאדם
לא מצא עזר
כנגדו
ויפל
אדוני אלוהים
תרדמה
על האדם
וישן
ויקח
וייקאה
ולאדם
אחת
מתסלעות
וייסגור
בסר
תחת
נע
וייקא
אדוני אלוהים
את הצלע
אשר לקח
מן האדם
לאישה
וייקאה
אל האדם
ויומר
האדם
זאת הפעם
עצם
מעצמאי
ובשר
בבשרים
לזאת
יקרא
אישה
כי מאיש
לכוח
הזאת
על כן
יעזוב
איש
את אביו
ואת אמו
ודבק
באשתו
והיו
לבשר
אחד
ויהיו
שנהם
ערומים
האדם
ואשתו
ולא
ידבוש
נחש
והנחש
היה ערום
מכל
חיית השדה
אשר עשה
אדוני אלוהים
ויומר
אל האשה
אף
כי אמר
אלוהים
לא תאכלו
מכל
עץ הגן
ותומר
האישה
אל הנחש
מפרי
עץ הגן
נוחל
ומפרי
העל
עץ
אשר
בתוך
הגן
אמר
אלוהים
לא
תאכלו
ממנו
ולא
תיגעו
בו
פן
תמותון
ויומר
הנחש
אל האישה
לא מות
תמותון
כי
יודע
אלוהים
כי
ביום
אחולכם
ממנו
ונפקחו
עיניכם
והתם
כאלוהים
יודע
טוב
ורע
ותרא
האישה
כי
טוב
עץ
למאכל
וכי
תאבה
ולעיניים
ונחמד
העץ
להשכיל
ותיקח
מפריו
ותאכל
ותיתן גם
לאישה
עמם
ויוכל
ותפקח
עיני
שיניהם
וידעו
כי עירומים
הם
והתפרו
עלי תאנם
ויעשו
להם
חגורות
וישמעו
את כל אדוני
אלוהים
מתהלך
בגן
לרוח
היום
ויתחבא
האדם
וישתו
מפני
אדוני
אלוהים
בתוך
עץ
הגן
ויקרא
אדוני
אלוהים
אל האדם
ויומר לו
אייקא
ויומר
את כלך
שמעתי
בגן
וירא
כי ערום
מנוחי
ואי חווה
ויומר
מי
הגיד לך
כי ערום
אתה
המין
העץ
אשר
ציוויתיך
לבלתי
החול
ממנו
אכלת
ויומר
האדם
האישה
אשר
נתת
עמדי
היא
נתנה
לי
מן העץ
ואוכל
ויומר
אדוני
אלוהים
לאישה
מה זאת עשית
ואת אומר
הישה
הנחש
השיאני
ואוכל
ויומר
אדוני
אלוהים
אל הנחש
כי עשית
זאת
ערור
אתה
מכל
הבמה
ומכל
חיית
השדה
ולחונך
תלך
ועפר
תאכל
כל ימי
חייך
ואווה
אשית
בינך
ובין האישה
ובין זרעך
הוא
ישופך הראש
ואתה
תשופנו
עקב
אל האישה
ואישה
אמר
הרבה
עיצב
עונך
והרונך
בעצב
תלדיוונים
ואל אישך
תשוקתך
והוא
עם שולבך
ולאדם אמר
כי שמע
אתה
לכל אשתך
ותאכל
מן העץ
אשר
ציוויתיך
למור
לא תאכל
ממנו
ארורה
הדמה
בעבוריך
בעיצבון
תאכל
כל
ימי
חייך
וקוץ
ודרדר
תצמיח
לך
ואחלת
את עסב
השדה
בזה עתפך
תאכל
לחם
עד שובך
אל האדמה
כי ממנה
לוקחת
כי עפר
אתה
ואל עפר
תשוב
ויקרא
האדם
שם אשתו
חווה
כי
היא הייתה
עם כל חי
ויעס
אדוני
אלוהים
לאדם
ולאשתו
כותנות
עור
וילבי
שם
עליית
רביעי
ויומר
אדוני
אלוהים
הן
האדם
היה
כאחד
ממנו
לדעת
טוב
ורע
ואתה
פנשלח
ידו
ולקח
גם
מעץ
החיים
ואכל
וחי
לעולם
וישלח
אדוני
אלוהים
מגן עדן
לעבוד
את האדמה
אשר לוקח
משם
ויגרש
את האדם
וישכן
מכדם
לגן עדן
את
הקירובים
ואת
לטחרב
המתהפכת
לשמור
את דרך
עץ
החיים
ואדם
ידע
את
חווי
אשתו
ואת
תהר
ותלד
את קין
ואת
אומר
קניתי
איש
את
אדוני
ותוסף
ללדת
את
אחיו
הוול
והיא
רועצון
וקין
היה
עובד
אדמה
והיא
מקץ
ימים
ויבה
קין
מפרי
האדמה
מנחה
לדוני
והבל
הביא
גם הוא
מבכורות
צונו
ומחל
והן
וישע
אדוני
אל
הבל
ואל
מנחתו
ואל קין
ואל מנחתו
לא שעה
וייחר
לקין
מאוד
ויפלו
פניו
ויומר
אדוני
אל קין
למה
חר
לך
ולמה
נפל
ופניך
הלו
אם תתיב
שאת
ואם
לא תתיב
לפתח
חטאת
רובץ
ואליך
תשום
כתוב
ואתה
תמשול בו
ויומר
קין
אלהב
אל אחיו
והיא
ביותם
בשדה
וייקום
קין
אלהב
אל אחיו
ויומר
אדוני
אל קין
אה
ולחיך
ויומר
לא ידעתי
השומר
אחי
אנוכי
ויומר
מעשית
כל
דמא
אחיך
צועקים
אליי
מן האדמה
ואתה
ארור
אתה
מן האדמה
אשר
פצטא
את פיה
לקחת
את
דמא
אחיך
מידיך
כי
תעבוד
את האדמה
לא תוספת
את כוחה
לך
נע
ונעד
תהיה
בארץ
ויומר
קין
אל
אדוני
גדול
אבוני
מנסו
הן
גרשת
אותי
היום
מעל
פני אדמה
ומפניך
אסתר
והייתי
נע
ונעד
בארץ
והיה
חול מוצאי
יהרגני
ויומר
לא אדוני
לכן
כל הורי
קין
שבעתיים
יוקם
ויישם
אדוני
לקין
עוד
לבלתי
הקוטוטו
כל מוצאו
ויצק
קין
מלפני אדוני
וישב
בארץ
נוד
קדמת
עדן
וידע
קין
את אשתו
ותהר
ותלד
את חנוך
וייש
בוא נעיר
ויקרא
שם עיר
כשם
בנו
חנוך
ויבלד
לחנוך
את עירד
ועירד
ילד
את מחוי האל
ומחי האל
ילד
את מתושה
אל
ומתושה
ילד
את למח
עליית
חמישי
ואי כח לא למח
שתה נשים
שם אחת
עדה
ושם השנית
צילה
ותלד עדה
את יבל
הוא היה אבי
יושב
אוהל
ומקנה
ושם אחיו
יובל
הוא היה
אבי
כל תופס כנור
ועוגב
וצילה
גם היא
ילד
את תו
ולקין
לוטש
כל חורש
נחושת
וברזל
ואחות
תו ולקין
נעמה
עליית
שישי
ויום
ארלמך
לנשב
עדה
וצילה
שמע
ענקולי
נשא
למח
האזנה
אמרתי
כי איש
הרגתי
לפיצעים
וילד
לחבורתי
כי שבעתיים
יוקם
קין
ולמח
שבעים
ושבעה
וידע
אדם עוד
את אשתו
ותלת בן
ותקרא את שמו
תקרא את שמו
שת
כי שת לי
אלוהים
זרע אחר
תחת
הבל
כי הרגו
קין
ולשת
גם הוא
יולד בן
ויקרא את שמו
אנוש
אז הוא חל
לקרוא
בשם
אדוני
זה ספר
תולדות
אדם
ביום
ברוא
אלוהים
אדם
בדמות
אלוהים
עשה אותו
זכר
ומקבע
ברעם
ויברך
אותם
ויקרא את
שמם
אדם
ביום
יבר
אדם
וייחי אדם
שלושים
ומאת שנה
ויולד
בדמותו
כצלמו
ויקרא את שמו
שת
ואייהו
ימי אדם
אחרי
הולידו
את שת
שמונה מאות
שנה
ויולד בנים
ובנות
ואייהו
כל ימי אדם
אשר חי
תשע מאות
שנה
ושלושים
וימות
ויחי שת
חמש שנים
ומאת שנה
ויולד
את אנוש
ויחי שת
אחרי
הולידו את אנוש
שבע שנים
ושמונה מאות
שנה
ויולד בנים
ובנות
ואייהו
כל ימי שת
שתם עשרה שנה
ותשע מאות
שנה
וימות
ויחי אנוש
תשעים שנה
שבעים שנה
ויולד
את קנן
ויחי אנוש
אחרי
הולידו את קנן
חמש עשרה
שנה
ושמונה מאות
ויולד בנים
ובנות
ואייהו
כל ימי אנוש
חמש שנים
ותשע מאות
שנה
וימות
ויחי קנן
שבעים שנה
ויולד
את מהל על אל
ויחי קנן
אחרי
הולידו את מהל על אל
אה
ארבעים שנה
ושמונה מאות
שנה
ויולד בנים
ובנות
ואייהו
כל ימי קנן
עשר שנים
ותשע מאות
שנה
וימות
ויחי מעל על אל
חמש שנים
ושישים שנה
ויולד
את יארד
ויחי מעל על אל
אחרי
הולידו את ירד
שלושים שנה
ושמונה מאות
שנה
ויולד בנים
ובנות
ואייהו
כל ימי מעל על אל
חמש ותשעים שנה
ושמונה מאות
שנה
וימות
ויחי ירד
שתיים ושישים שנה
ומאת שנה
ויולד
את חנוך
ויחי ירד
אחרי
הולידו את חנוך
שמונה מאות
שנה
ויולד בנים
ובנות
ואייהו
כל ימי ירד
שתיים ושישים שנה
ותשע מאות
שנה
וימות
ויחי חנוך
חמש ושישים שנה
ויולד
את מתושה לך
ולך
ויתלך
חנוך
את
האלוהים
אחרי
הולידו את מתושה לך
שלוש מאות
שנה
ויולד בנים
ובנות
ויהי
חנוך
חמש ושישים שנה
ושלוש מאות שנה
ויתלך חנוך
את האלוהים
ואיננו
כי לקח אותו
אלוהים
עליית
שבעי
ויחי מתושה לך
שבע ושמונים שנה
ומעט שנה
ויולד
את למך
ויחי מתושה לך
אחרי
הולידו את למך
שתיים ושמונים
שנה
ושבע מאות
ויולד בנים
ובנות
ואייהו
כל ימי מתושה לך
תשע ושישים שנה
ותשע מאות שנה
ויימות
וייחי למך
שתיים ושמונים שנה
ומעט שנה
ויולד בנ
וייקרא את שמו
נווח למור זה
ינחמנו ממעסנו
ומעט צבון ידנו
מן האדמה
אשר אראירה
אדוני
וייחי למך
אחרי
הולידו את נווח
חמש ותשעים
שנה
וחמש מאות שנה
ויולד בנים
ובנות
ויי
כל ימי למך
שבע ושבעים
שנה
ושבע מאות
ויימות
ויהי נווח
בן חמש מאות שנה
ויולד נווח
את שם
את חם
ואת יפת
ויהי
כי יחל האדם
לרוב
על פני האדמה
ובנות
יולדו להם
ויראו
ולאלוהים
את בנות אדם
כתובות
וייחו להם
נשים
מכל
אשר
בחרו
ויומר
אדוני
לא ידון
רוחי ודם
לעולם
בשגם
הוא ושר
והיו ימיו
מאה ועשרים
שנה
הנפילים
היו
וארץ
בימים
ההם
וגם
אחריכם
אשר
יבואו
ביני
האלוהים
אל בינות
אדם
וילדו
להם
הם
הגיבורים
אשר
מעולם
אנשי
השם
ויאר
אדוני
כי רבה
רעת
האדם
בארץ
בכל יצר
מחשבות
ליבו
רק רע
כל היום
ואינה
חם
אדוני
כי עשה
את האדם
בארץ
והתעצב
אלי
ליבו
ויומר
אדוני
אמחת
האדם
אשר
בראתי
מעל
פני
האדמה
מאדם
עד במה
עד רמס
ועד עוף
השמיים
כי ניחמת
כי עשיתים
ונוע
מצחן
בעיני
אדוני
קריאה
בטורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן
והביתן
דביר פורטי
מוזמנים
להצטרף לשמחה
לקבוצות הוואטסאפ
השקטות
והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בטורה
בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ורוד
קריאה
קישורים מטה
בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים להיכנס
לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב
אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ
היוטיוב
וספוטיפיי
הסתבחתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים
משפחה וקהילה
ושם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה
איתה תודה רבה.
תנובה הולה עדן,